### 아스키코드란?

000(0x00)부터 127(0x7F)까지 총 128개의 부호를 사용할 수 있는 7비트 부호체계이며 영문 키보드로 입력할 수 있는 공백을 포함한 모든 기호(a~Z)들과 제어 문자(!, =, #, $ ...)들이 `**할당**`되어있다

- 부호: 각  데이터 정보 하나 하나에 할당되는 2진 표현
- 부호체계: 모든 문자 집합에 대한 부호 집합 

1Byte(8Bit)중 7비트만 할당하고 나머지 1비트는 맨 앞에 0을 붙여 인코딩하는 방식을 일반적으로 사용된다.

그 외  추가적인 문자등을 할당하기 위해 1비트를 사용하는 경우도 있다.  ( ANSI code )

그리고 다양한 국가에 언어를 지원하기 위해 유니코드가 등장하였으며 유니코드는 2바이트 즉 16비트를 사용하여 다양한 국가에 부호체계들을 메모리에 할당시켰다. 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 ** 2 = 65336개의 부호들을 단 2바이트에 할당해서 사용하고 있다. 



### 번외 예습 및 복습

변수를 사용해서 메모리가 기억할 수 있는 주소를 할당시켜줄 수 있다.

`const num = 1;`

이 친구는 const(상수)로 변수를 재선언 하거나 재할당 하는 것이 불가능하다.

예를 들어 `num += 100`을 대입해준다면 에러가 발생할 것이다. 

이런식으로 값이 고정된 변수(상수)에 접근하고 싶을 경우 변수 선언을 const(상수)로 선언하고 사용한다.

그 외로` let number = 1;`

 이 친구는 let(변수)이며 변수를 재선언 하거나 재할당 하는 것이 모두 가능하다 .

예를들어 number += 100을 대입해준다면 number = 101이라는 값을 가진다(연산식에 맞춰 재할당 받은 것이다.)

마지막 변수 선언인 var 는 변수 호이스팅이 발생할 때 변수 이름을 선언한 것이 자신에 현재 위치  전역, 함수, 조건문 안에서  가장 최상단 위치로 끌어올려진다.

즉 

`console.log(v);`

`var v = 1;`

를 하게 된다면

`var v;`

`console.log(v);`

`v = 1;`

이런식으로 동작하게 된다.

즉 콘솔 로그에 값으로 v 는 언디파인드 라는 결과가 출력된다.

v가 선언 되었을 뿐 안에 값을 찾을 수 없다(정의되지 않음)는 결과가 나오는 것이다.

하지만 var에 단점은 유연하기 때문에 유효범위를 제대로 알기 힘들다는 단점이 있다. 그래서 처음 프로그래밍을 접한 사람들은 var 키워드보다는 let, const와 같은 선언을 사용하여 유효범위를 처음에 익힌 후 필요에 따라 사용하는 것이 소스 코드가 꼬일 위험을 최대한 줄일 수 있다. 객체 지향 언어에서는 객체들을 참고해서 서로 연관관계를 가지는 경우가 많은데 대부분에 유효범위 문제를 var로 해결하면 나중에 유지보수가 너무 힘들어질 수 있다.

자바스크립트에서는 특이하게도 데이터타입을 따로 정의하지 않고도 자유롭게 타입을 정의할 수 있다. 

다른 C언어들은 int, float, bool, string, array, object 등을 사용하며 그 값에 따라서 더 적거나 큰 메모리 공간을 할당하는 small이나 double과 같은 데이터 타입이 존재하는데 자바스크립트에서는 오직 1바이트 크기에 메모리 공간을 할당하고 그 공간에서 자유롭게 선언된 변수에 값에 따라 정수나 실수, 참 거짓, 배열, 객체, 문자 등이  초기에 결정된다. 하지만 parse라는 내장 메소드를 이용해서 데이터 타입을 형변환 시킬 수는 있다.

하지만 결국 데이터타입을 정의해서 사용하기 위해 타입스크립트라는 것이 개발되었으며 개인적으로는 왜 자바스크립트 버전에 추가된 것이 아니라 타입스크립트라는 것이 따로 만들어졌는지가 궁금하다.

다른 언어에서는 세미콜론(;)을 통해 코드가 끝나는 지점을 알려주는데 자바스크립트는 세미콜론을 쓰지 않아도 내부적으로 자동으로 세미콜론을 생성하기 때문에 쓰지 않아도 에러가 나지는 않지만 꼭 붙여 쓰는 것을 권장한다. 이유는 코드에 가독성도 높아지며 다른 언어를 사용했던 사람들도 쉽게 읽을 수 있다는 장점도 있지만 그런식으로 사용하는 일종에 규칙이다. 

그리고 변수 선언에 let과 const, var와 같은 키워드를 명시해주지 않고 사용할 경우 그것은 자동으로 var에 성격을 가지게 된다

`a  = 1; `

이라고 선언하면 `var a = 1;` 이라는 것과 같다.

자바스크립트에선 이런 암묵적으로 엔진이 혼자 스스로 행동하는 것이 많고 이를 매직이라고 부른다.

그리고 변수 안에 값으로 들어올 수 있는 것은 연산식이 되는 경우는 값으로 지정할 수 있으며 값으로 지정할 수 없는 것들은 var a = let; 와 같이 특정 키워드를 넣거나 하는 경우에 에러가 발생한다. 하지만 "let"이라는 스트링 타입으로 넣어주면 문제될 것 없다. 자바스크립트는 특히 대부분 문자열 데이터로 처리되는 것들이 많은 거 같다. 

처음에 많이 헷갈리는 연산

`let a = 1;`

`a + 100;`

`console.log(a)` 했을 경우 a의 값은 101이 아닌 1이다

`a += 100` 이런식으로 대입하면 101이지만 a + 100은 그냥 1 + 100일 뿐 그걸 처리해주는 부분을 구현하지 않았기 때문에 a가 가진 1만 출력 된다.

하지만 내가 101에 값을 원한다면 생각나는 방법은 `console.log(a  + 100);`

혹은 `const b = a + 100;`

 ` console.log(b);`

그럼 b는 상수로 101을 가지게 된다.

변수나 함수에 이름은 한글로도 선언할 수 있다 But 면접관에게 까이기 싫다면 영어가 자신이 없어도 영어로 쓰자.

​    `const 값 = 10;`

​    `console.log(값);`

위 결과는 10이다 한글도 문제없이 동작한다.